Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Río Sangriento]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basada en la novela homónima de la serie Juventud en Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible en fanqienovel.com y bkneng.com]
[Episode 32]
[Episodio 32]
You were hit by countless blow of my blade qi
Fuiste alcanzado por incontables golpes de mi espada qi
in order to protect that lass.
para proteger a esa muchacha.
You've sustained serious internal injuries.
Has sufrido lesiones internas graves.
If you utilize your arts within the next 15 minutes,
Si utilizas tus habilidades artísticas en los próximos 15 minutos,
I don't even need to kill you.
Ni siquiera necesito matarte.
You'll die from the severance of your nerves and meridians.
Morirás por la sección de tus nervios y meridianos.
Mr. Su.
Señor Su.
Second Master Tu.
Segundo Maestro Tu.
Mr. Su,
Señor Su,
stop calling me that.
Deja de llamarme así.
You may call me Tu Wan.
Puedes llamarme Tu Wan.
You and I are friends.
Tú y yo somos amigos.
Use this time to regulate your breathing.
Aprovecha este momento para regular tu respiración.
I'll buy you some time.
Te daré algo de tiempo.
15 minutes, huh?
¿15 minutos, eh?
I wish to give it a try.
Me gustaría intentarlo.
Do you wish to save him?
¿Deseas salvarlo?
Yes, I do.
Sí.
I want to save him.
Quiero salvarlo.
You think you can save him?
¿Crees que puedes salvarlo?
Judging from your cultivation stage,
A juzgar por tu etapa de cultivo,
I suppose you haven't reached the Vajra Mortal-Stage yet.
Supongo que aún no has alcanzado la etapa mortal Vajra.
It seems I'm being belittled.
Parece que me están menospreciando.
Since you can corner Mr. Su to this extent,
Dado que puedes acorralar al Sr. Su hasta este punto,
I suppose you're running out of strength as well.
Supongo que tú también te estás quedando sin fuerzas.
Perhaps the current you
Quizás el actual tú
is weaker than a Vajra Mortal-Stage cultivator!
¡Es más débil que un cultivador Vajra de etapa mortal!
Since you have a death wish,
Dado que tienes un deseo de morir,
I shall grant your wish.
Concederé tu deseo.
Stop!
¡Detener!
Now, even a drugged puppet
Ahora, incluso una marioneta drogada
is enough to corner me to this extent.
es suficiente para acorralarme hasta este punto.
If they form an army with these puppets,
Si forman un ejército con estos títeres,
I'm sure Prince of Langya
Estoy seguro de que el príncipe de Langya
will be no match for Yong.
No será rival para Yong.
It's just that this Night Crow is...
Es que este Cuervo Nocturno es...
Perfect.
Perfecto.
What a shame.
Qué vergüenza.
Ms. Night Crow, what are you lamenting about?
Señora Cuervo Nocturno, ¿de qué se lamenta?
It's a shame that I can never create
Es una pena que nunca pueda crear
another perfect drugged puppet like him.
Otro títere drogado perfecto como él.
The others
Los demás
are inferior to him.
son inferiores a él.
You'll find similar ones eventually.
Con el tiempo encontrarás otros similares.
After all, there are plenty of good prospects left
Al fin y al cabo, todavía quedan muchos buenos prospectos.
in Tianqi City.
en la ciudad de Tianqi.
Tonight is a good night
Esta noche es una buena noche
to reap some lives.
para segar algunas vidas.
Tu Wan!
¡Tu Wan!
Just leave!
¡Simplemente lárgate!
Mr. Su,
Señor Su,
it hasn't even been
Ni siquiera ha sido
15 minutes yet.
Todavía quedan 15 minutos.
You've done more than enough.
Has hecho más que suficiente.
If this continues,
Si esto continúa,
you'll die!
¡Vas a morir!
It's been some time
Ha pasado algún tiempo
since I arrived at Tianqi City.
Desde que llegué a la ciudad de Tianqi.
I've heard of your name before.
Ya había oído hablar de ti.
You're Second Master Tu of Thousand-Gold Tower.
Eres el Segundo Maestro Tu de la Torre de los Mil Oros.
So, are the people of Thousand-Gold Tower
Entonces, ¿son así los habitantes de la Torre de los Mil Oro?
also willing to risk their lives
también dispuestos a arriesgar sus vidas
for their friends' sake?
¿Por el bien de sus amigos?
Who said I wouldn't risk my life for my friends
¿Quién dijo que no arriesgaría mi vida por mis amigos?
just because I'm Second Master Tu?
¿Solo porque soy el Segundo Maestro Tu?
What if I'm Tu Wan, then?
¿Y si soy Tu Wan, entonces?
Can I sacrifice myself for my friends, then?
¿Puedo sacrificarme por mis amigos, entonces?
When a man encounters a woman he fancies,
Cuando un hombre conoce a una mujer que le gusta,
and, he can't forget about her after their first encounter,
Y no puede olvidarla después de su primer encuentro.
we call that love at first sight.
A eso le llamamos amor a primera vista.
But for men,
Pero para los hombres,
if we ever meet a man we can entrust ourselves to after our encounter,
Si alguna vez encontramos a un hombre en quien podamos confiar después de nuestro encuentro,
we call that an instant bond.
A eso lo llamamos vínculo instantáneo.
Mr. Su and I
El señor Su y yo
had an instant bond.
Surgió un vínculo instantáneo.
Excellent words.
Excelentes palabras.
Mr. Su,
Señor Su,
I'm incompetent at martial arts.
Soy un incompetente en artes marciales.
This is the furthest I can go.
Esto es lo más lejos que puedo llegar.
How could this be?
¿Cómo es posible?
It hasn't even been
Ni siquiera ha sido
15 minutes yet.
Todavía quedan 15 minutos.
It's because I'm Su Muyu.
Es porque soy Su Muyu.
I'm Su Muyu of Blood River.
Soy Su Muyu de Río de Sangre.
Therefore, I'm always
Por lo tanto, siempre estoy
stronger
más fuerte
than what people think of me.
que lo que la gente piensa de mí.
Fine.
Bien.
Initially, I wanted to visit a pleasure house.
Inicialmente, quería visitar un burdel.
But suddenly, I sensed
Pero de repente, lo sentí
a strong killing intent coming from here.
Desde aquí emana una fuerte intención asesina.
Back then, I turned around and ran away.
En aquel entonces, me di la vuelta y huí.
I ran across three streets in a row.
Crucé corriendo tres calles seguidas.
In my mind, I was thinking
En mi mente, estaba pensando
that I should come and take a look.
que debería venir a echar un vistazo.
But in reality,
Pero en realidad,
I was still terrified.
Seguía aterrorizada.
My fear suddenly went away
Mi miedo desapareció de repente.
when he unsheathed his sword.
cuando desenvainó su espada.
Perhaps I'll turn into someone
Quizás me convierta en alguien
like Big Brother in the future.
como el Gran Hermano en el futuro.
Someone fat-headed and big-eared,
Alguien cabezón y orejudo,
sly and deceitful.
astuto y engañoso.
But now,
Pero ahora,
I'm still Tu Wan.
Sigo siendo Tu Wan.
I can sacrifice myself
Puedo sacrificarme
for my friends.
Para mis amigos.
Thank you so much.
Muchas gracias.
I'll surely remember
Sin duda lo recordaré
your kindness today.
tu amabilidad hoy.
I'll take Miss Bai and treat her condition first.
Primero me llevaré a la señorita Bai y la trataré.
I'll entrust this place to you.
Te confiaré este lugar.
Go ahead. Don't worry.
Adelante. No te preocupes.
It seems this ancient manual
Parece que este antiguo manual
is related
está relacionado
to the puppet spell somehow.
al hechizo de marioneta de alguna manera.
The puppet spell
El hechizo de marioneta
is now in the grasp of Medicine King Valley.
ahora está en manos de Medicine King Valley.
If I can receive the help of Medicine King,
Si puedo recibir la ayuda del Rey de la Medicina,
perhaps I can catch a glimpse of its secrets.
Quizás pueda vislumbrar sus secretos.
Come in.
Adelante.
Ms. Yun.
Señora Yun.
I instructed you to infiltrate the ranks of
Te ordené infiltrarte en las filas de
the deputy commander's Jinwu Guards.
Los guardias Jinwu del subcomandante.
But now, you're paying me a visit.
Pero ahora, eres tú quien me visita.
Has the deputy commander's son's illness
¿Tiene enfermedad el hijo del subcomandante?
shown signs of improvement?
¿Ha mostrado signos de mejoría?
Second Master Tu of Thousand-Gold Tower
Segundo Maestro Tu de la Torre de los Mil Oros
brought a healer here.
Trajeron a un sanador aquí.
The deputy commander
El subcomandante
wanted her to stay.
Quería que se quedara.
But one of their friends suddenly came here
Pero uno de sus amigos llegó aquí de repente.
and took them away.
y se los llevaron.
What happened after that?
¿Qué pasó después?
What happened after they left
¿Qué pasó después de que se fueron?
the deputy commander's manor?
¿La mansión del subcomandante?
After they left the deputy commander's manor,
Después de que abandonaron la mansión del subcomandante,
they encountered an assassin.
Se encontraron con un asesino.
Who was the assassin?
¿Quién fue el asesino?
The assassin wielded six blades.
El asesino blandía seis cuchillas.
Was it Xu Liuyun, the Blade Ghost of Nanjue?
¿Era Xu Liuyun, el Fantasma de la Espada de Nanjue?
Indeed.
En efecto.
I didn't dare to get near them.
No me atreví a acercarme a ellos.
I merely observed the encounter from afar.
Me limité a observar el encuentro desde lejos.
It seemed like the healer was injured.
Parecía que el sanador estaba herido.
I think she was
Creo que ella era
the assassin's true target
El verdadero objetivo del asesino
from the start.
desde el principio.
So, his friend was able to kill the Blade Ghost.
Así pues, su amigo logró matar al Fantasma de la Espada.
And, the healer was targeted by
Y el sanador fue blanco de
the Blade Ghost.
El fantasma de la espada.
You said Second Master Tu
Dijiste Segundo Maestro Tu
hired them to provide treatment, right?
Los contratamos para que proporcionaran tratamiento, ¿verdad?
Which clinic do they come from?
¿De qué clínica proceden?
He-Yu Clinic of Mingcheng Alley.
Clínica He-Yu del callejón Mingcheng.
I understand now.
Ahora lo entiendo.
I finished off
Terminé
your Wolf.
Tu lobo.
How come your Tiger
¿Cómo es que tu Tigre
can finish off my Wolf?
¿Puedes acabar con mi Lobo?
Isn't it common for tigers
¿No es común que los tigres
to prey on wolves?
¿Cazar lobos?
Wolves come in packs.
Los lobos vienen en manadas.
Tigers are solitary beasts.
Los tigres son animales solitarios.
As the saying goes, two fists cannot stand against four hands.
Como dice el refrán, dos puños no pueden contra cuatro manos.
Your tiger is alone.
Tu tigre está solo.
It's no match for my pack of wolves.
No tiene nada que hacer contra mi manada de lobos.
Where's your pack of wolves, then?
¿Dónde está tu manada de lobos, entonces?
Over here.
Por aquí.
This...
Este...
Are you sure about this?
¿Estás seguro de esto?
Can't I do so?
¿No puedo hacerlo?
I'm dead.
Estoy muerto.
Why isn't Master back yet?
¿Por qué no ha regresado todavía el Maestro?
Don't worry.
No te preocupes.
Master Su is there.
El maestro Su está allí.
Even if it's the deputy commander's manor,
Aunque se trate de la mansión del subcomandante,
he can still enter and exit at will.
Todavía puede entrar y salir a su antojo.
Enough.
Suficiente.
If you're still worried about them,
Si aún te preocupan,
I'll perform divination for you.
Realizaré adivinaciones para ti.
By divination, you meant tossing a coin.
Con adivinación te referías a lanzar una moneda.
Is it even accurate?
¿Es siquiera preciso?
It had always worked.
Siempre había funcionado.
Su Muyu hasn't returned yet.
Su Muyu aún no ha regresado.
Why aren't you panicking at all?
¿Por qué no te entra el pánico?
I remember that someone was panicking
Recuerdo que alguien estaba entrando en pánico.
when
cuando
we were in Tianqi City.
Estábamos en la ciudad de Tianqi.
Times have changed.
Los tiempos han cambiado.
Yu is amazing.
Yu es increíble.
I don't think he needs
No creo que lo necesite.
a useless and harmless person like me to worry about him.
Una persona inútil e inofensiva como yo no se preocupa por él.
I think
Creo
we should be worried about
Deberíamos preocuparnos por
the deputy commander instead.
en su lugar, el subcomandante.
Wait.
Esperar.
Was that another joke?
¿Eso era otra broma?
What if
Y si
I were there instead of Mr. Su?
¿Yo estaba allí en lugar del Sr. Su?
Would you worry about me?
¿Te preocuparías por mí?
I mean,
Quiero decir,
I'm the current head of the family.
Soy el actual cabeza de familia.
If only I could use my Poison-Sand Palm now.
¡Ojalá pudiera usar mi Palma de Arena Venenosa ahora mismo!
I would've killed you in an instant.
Te habría matado en un instante.
You think
Crees
you're a worthy head of family?
¿Eres un digno cabeza de familia?
This is bad.
Esto es malo.
Master.
Maestro.
Xu Liuyun is dead.
Xu Liuyun ha muerto.
How could that be?
¿Cómo es posible?
Isn't he the Blade Ghost?
¿No es él el Fantasma de la Espada?
Even so, he's a human.
Aun así, es un ser humano.
He's not unkillable.
No es inmortal.
General Dian,
General Dian,
your uncle,
tu tío,
hired him to assassinate the miracle physician
Lo contrató para asesinar al médico milagroso.
of Medicine King Valley.
del Valle del Rey de la Medicina.
He was inferior to Umbrella Ghost.
Era inferior a Umbrella Ghost.
He was killed off instead.
En cambio, lo mataron.
I suppose
Supongo
he's panicking right now.
Está entrando en pánico en este momento.
He'll surely mobilize
Sin duda se movilizará
more of his hidden blades in the dark.
más de sus hojas ocultas en la oscuridad.
I don't need to worry
No tengo por qué preocuparme
if it's Uncle we're talking about.
Si estamos hablando del tío.
Yong.
Joven.
Are you not worried
¿No estás preocupado?
due to the fact
debido a
that he's your uncle?
¿Que es tu tío?
Or are you not worried
¿O no te preocupa?
due to his capabilities?
¿Debido a sus capacidades?
Now,
Ahora,
you're already better than me.
Ya eres mejor que yo.
You wish to get something done,
Deseas hacer algo,
but you don't want to dirty your hands.
pero no quieres ensuciarte las manos.
I suppose kinship
Supongo que parentesco
is an excellent tool indeed.
Es una herramienta excelente, sin duda.
Let's see
Vamos a ver
if Uncle can get things done
Si el tío puede conseguir que las cosas se hagan
in a beautiful manner.
de una manera hermosa.
If not,
Si no,
we have no choice but to depend on Su Changhe.
No nos queda más remedio que depender de Su Changhe.
He's
Él es
a double-edged sword.
Un arma de doble filo.
Her bleeding has been stopped.
Su hemorragia ha cesado.
Yu,
Yu,
did you use
¿Usaste...?
the Unyielding Gold on Master?
¿El oro inquebrantable en Maestro?
I think so.
Creo que sí.
Miss Bai instructed me to do so.
La señorita Bai me dio instrucciones para que lo hiciera.
But she fainted
Pero ella se desmayó
before I managed to do it.
antes de que lograra hacerlo.
You did great.
Lo hiciste genial.
Without it,
Sin ello,
I suppose
Supongo
no one could save her.
Nadie pudo salvarla.
Master was struck by blades.
El maestro fue alcanzado por las cuchillas.
The blade qi
El qi de la hoja
is still within her body.
Todavía está dentro de su cuerpo.
We have to force it out of her.
Tenemos que sacárselo a la fuerza.
Head of Mu family.
Jefe de la familia Mu.
Yes.
Sí.
Listen to my command.
¡Escucha mi orden!
When I give you the signal,
Cuando te dé la señal,
strike Master's Baihui acupoint
Golpear el punto de acupuntura Baihui del Maestro
with your palm.
con la palma de la mano.
Don't use too much force.
No uses demasiada fuerza.
Make sure it's gentle yet strong at the same time.
Asegúrate de que sea suave pero fuerte al mismo tiempo.
If not,
Si no,
even if Master does survive,
incluso si el Maestro sobrevive,
her skull will be dented.
Su cráneo quedará abollado.
She'll be furious.
Se pondrá furiosa.
I understand.
Entiendo.
This is my expertise.
Esta es mi especialidad.
Zhaoyan,
Zhaoyan
what do I need to do?
¿Qué debo hacer?
Yu,
Yu,
you don't need to do anything for now.
Por ahora no necesitas hacer nada.
You were seriously wounded as well.
Usted también resultó gravemente herido.
You should rest and recuperate.
Debes descansar y recuperarte.
Okay.
Bueno.
Just focus on saving her.
Concéntrate únicamente en salvarla.
You may ignore me.
Puedes ignorarme.
Yu.
Yu.
What happened?
¿Qué pasó?
When Miss Bai went out to give diagnoses,
Cuando la señorita Bai salió a dar diagnósticos,
she realized
ella se dio cuenta
that some noblemen were struck by the puppet poison.
que algunos nobles fueron afectados por el veneno de la marioneta.
She was ambushed on her way back.
Le tendieron una emboscada en su camino de regreso.
She was seriously wounded.
Resultó gravemente herida.
I failed to protect Miss Bai.
Fracasé en mi intento de proteger a la señorita Bai.
Could the assailant be
¿Podría el agresor ser
Xu Liuyun?
¿Xu Liu Yun?
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
This morning, I received news
Esta mañana recibí noticias
that Xu Liuyun, the Blade Ghost, had entered Tianqi City.
que Xu Liuyun, el Fantasma de la Espada, había entrado en la Ciudad de Tianqi.
And, he even made contact with Flying Tiger General's Residence.
E incluso logró contactar con la residencia del general de los Tigres Voladores.
I didn't expect him
No me lo esperaba.
to act this quickly.
actuar con tanta rapidez.
Did he escape?
¿Logró escapar?
He's already dead.
Ya está muerto.
The culprit was Flying Tiger General.
El culpable fue el general Tigre Volador.
It seems Changhe's initial speculation was spot-on.
Parece que la especulación inicial de Changhe fue acertada.
This was the work of Xiao Yong, the first prince.
Esta fue obra de Xiao Yong, el primer príncipe.
And, that Night Crow,
Y ese Cuervo Nocturno,
it's likely that she's hiding in Flying Tiger General's Residence.
Es probable que se esté escondiendo en la residencia del general de los Tigres Voladores.
We kept a close eye on their residence
Vigilábamos de cerca su residencia.
in order to track down Night Crow.
para dar con el paradero de Night Crow.
However,
Sin embargo,
they always tried to throw us off with tricks,
Siempre intentaban despistarnos con trucos,
causing us to expend a lot of energy to track them down.
lo que nos obliga a gastar mucha energía en localizarlos.
In the end, it was a ruse.
Al final, todo fue un engaño.
It seems the Blade Ghost
Parece que el Fantasma de la Espada
left the residence
abandonó la residencia
when we were tricked by the feint attack.
cuando fuimos engañados por el ataque de distracción.
I need to head there.
Tengo que ir allí.
Yu,
Yu,
have you lost your mind?
¿Has perdido la cabeza?
Just ignore me.
Simplemente ignórame.
Keep guard over the place.
Mantén vigilado el lugar.
Yu, you mustn't.
Yu, no debes.
Your current priority
Su prioridad actual
is to rest and recuperate.
es descansar y recuperarse.
If you seek revenge
Si buscas venganza
in this state,
en este estado,
you'll lose more than you'll gain.
Perderás más de lo que ganarás.
What do you think will happen next
¿Qué crees que sucederá después?
if I don't head there
Si no voy allí
right now?
¿ahora mismo?
Do you think He-Yu Clinic will still be safe?
¿Crees que la clínica He-Yu seguirá siendo segura?
If I were them, and I found out
Si yo fuera ellos, y me enterara
that Miss Bai has figured out the secret behind the drugged puppets,
que la señorita Bai ha descubierto el secreto de las marionetas drogadas,
I would get rid of her
Me desharía de ella.
at all costs.
a ultranza.
Even if the Blade Ghost is dead,
Aunque el Fantasma de la Espada esté muerto,
I'll send out the rest of my elite members
Enviaré al resto de mis miembros de élite.
to hunt her down.
para darle caza.
It seems a group of elites
Parece ser un grupo de élites
will gather at this clinic soon.
Nos reuniremos pronto en esta clínica.
Some of the arrays set up by
Algunas de las matrices configuradas por
Qingyang and I are still active.
Qingyang y yo seguimos activos.
It shouldn't be that easy for outsiders to enter this place.
No debería ser tan fácil para los forasteros entrar en este lugar.
What if we shift Miss Bai elsewhere?
¿Y si trasladamos a la señorita Bai a otro lugar?
What if we shift her to the secret chamber where Changhe is meditating?
¿Y si la trasladamos a la cámara secreta donde Changhe está meditando?
Although I know nothing about medicine,
Aunque no sé nada de medicina,
there are similarities between the arts of poison and the arts of medicine.
Existen similitudes entre las artes del veneno y las artes de la medicina.
We can't afford to move her around now.
No podemos permitirnos trasladarla ahora.
If we do,
Si lo hacemos,
her zhenqi will react wildly.
Su zhenqi reaccionará de forma descontrolada.
And, she might die at any time.
Y podría morir en cualquier momento.
That's why I have to go.
Por eso tengo que irme.
I have to show them
Tengo que mostrárselos
my rage.
mi rabia.
I understand now.
Ahora lo entiendo.
You're trying to tell them
Estás intentando decírselo
that Miss Bai is dead.
Que la señorita Bai ha muerto.
That's why you're so enraged
Por eso estás tan enfadado.
that you're forsaking your life.
que estás renunciando a tu vida.
Fine.
Bien.
Yu,
Yu,
I'll join you.
Me uniré a ustedes.
Stay here and protect everyone.
Quédate aquí y protege a todos.
But Yu...
Pero Yu...
Changhe is still on a reclusive retreat.
Changhe continúa en un retiro solitario.
We have to depend on you.
Tenemos que depender de ti.
All right.
Está bien.
Xuewei and I will remain here.
Xuewei y yo nos quedaremos aquí.
Yu, you don't need to worry.
Yu, no tienes de qué preocuparte.
Take care.
Cuidarse.
They're here.
Ya están aquí.
[Tranquil Delight]
[Delicia Tranquila]
All of you, stand back!
¡Todos ustedes, retrocedan!
Is this
Es esto
an array?
¿Una matriz?
Evil spirits.
Espíritus malignos.
These are mere tricks.
Son meros trucos.
I'll dispel it.
Lo desmentiré.
So, it's you.
Así que eres tú.
I did think about who my inner demon would be.
Sí que pensé en quién sería mi demonio interior.
It could've been Yi Bu, who dictated our lives for many years.
Podría haber sido Yi Bu, quien dictó nuestras vidas durante muchos años.
Or my grandfather, who constantly lectured
O mi abuelo, que constantemente daba sermones
and disciplined me.
y me disciplinó.
Perhaps it could've been myself as well.
Quizás también podría haber sido yo.
But I never expected it
Pero nunca lo esperé.
to be you.
Ser tú mismo.
Su Muyu,
Su Muyu,
perhaps I envied your straightforward
Quizás envidiaba tu franqueza
and carefree spirit all this while.
y un espíritu despreocupado durante todo este tiempo.
But this time,
Pero esta vez,
as my inner demon,
como mi demonio interior,
I get to face you again.
Volveré a verte.
This time,
Esta vez,
I won't back off.
No me echaré atrás.
Qingyang and I
Qingyang y yo
had set up the Myriad Fantasy Array outside.
Había instalado el Myriad Fantasy Array en el exterior.
Those who enter the array will be trapped there,
Quienes entren en la matriz quedarán atrapados allí.
and their inner demon will be shown.
y su demonio interior se manifestará.
But I'll set up
Pero lo configuraré
another poison array around the courtyard just in case.
Otra batería de veneno alrededor del patio, por si acaso.
All right.
Está bien.
We're reaching the crucial moment.
Estamos llegando al momento crucial.
We can't afford to let anyone interrupt the process.
No podemos permitir que nadie interrumpa el proceso.
Understood.
Comprendido.
I'll make sure
Me aseguraré
no one will interrupt us.
Nadie nos interrumpirá.
Xuewei,
Xue Wei,
your inner force is the gentlest among us.
Tu fuerza interior es la más gentil entre nosotros.
Head inside
Entra
and expel the blade qi from Miss Bai's body.
y expulsar el qi de la espada del cuerpo de la señorita Bai.
Yumo and I will keep guard here.
Yumo y yo haremos guardia aquí.
All right.
Está bien.
The array has been dispelled.
La matriz ha sido disipada.
Xie,
Xie,
you're extraordinary indeed.
Eres verdaderamente extraordinario.
But there's one more poison array within.
Pero aún queda una matriz de veneno en su interior.
I do not excel at the arts of poison.
No soy hábil en las artes del veneno.
Night Crow, please do something about it.
Cuervo Nocturno, por favor, haz algo al respecto.
An array within an array, huh?
¿Un array dentro de otro array, eh?
The poisonous miasma in the courtyard is pretty strong.
El miasma venenoso del patio es bastante fuerte.
We shouldn't let it go to waste.
No debemos dejar que se desperdicie.
Go now.
Vete ahora.
He's absorbing Xuewei's poisonous miasma.
Está absorbiendo el miasma venenoso de Xuewei.
I don't care if you're his senior brother or not.
Me da igual si eres su hermano mayor o no.
If you dare to step into the house,
Si te atreves a entrar en la casa,
I will kill you.
Voy a matarte.
So,
Entonces,
this is the person
Esta es la persona
who absorbed Xuewei's poison.
quien absorbió el veneno de Xuewei.
Night Crow created this Gold-Body Puppet
Cuervo Nocturno creó esta marioneta de cuerpo dorado
and made him absorb Xuewei's poison.
y le hizo absorber el veneno de Xuewei.
He's Tang Lianyue's senior brother
Es el hermano mayor de Tang Lianyue
and the deputy sect leader of Tang Clan,
y el sublíder de la secta del Clan Tang,
Tang Linghuang.
Tang Linghuang.
So,
Entonces,
not only does he possess
no solo posee
Xuewei's arts of poison,
Las artes de veneno de Xuewei,
but he's also a Heaven-level master, huh?
Pero también es un maestro de nivel celestial, ¿eh?
That's right.
Así es.
He's troublesome to deal with.
Es difícil tratar con él.
General!
¡General!
This is bad!
¡Esto es malo!
Someone has infiltrated our residence!
¡Alguien se ha infiltrado en nuestra residencia!
Who?
¿OMS?
It's me!
¡Soy yo!
Su Muyu of Blood River,
El espíritu del río de sangre,
how dare you?
¿Cómo te atreves?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Blood River invited Miss Bai
Blood River invitó a la señorita Bai
to Tianqi as our guest.
a Tianqi como nuestro invitado.
To us,
A nosotros,
she's our dearest friend.
Ella es nuestra amiga más querida.
I once told her
Una vez le dije
that I would ensure her safety
que yo garantizaría su seguridad
as long as I was around.
Mientras yo estuviera allí.
But now, she's dead.
Pero ahora, está muerta.
She was killed by the assassin
Fue asesinada por el asesino
you hired.
Usted contrató.
I want you to give me an account.
Quiero que me des un informe.
Why should I?
¿Por qué debería hacerlo?
This is your choice.
Esta es tu elección.
And I will make my choice now.
Y ahora tomaré mi decisión.
Do you know what kind of offense it is
¿Sabes qué tipo de delito es?
to kill a general in Beili?
¿Matar a un general en Beili?
You will die by a thousand cuts,
Morirás por mil cortes,
and three generations of your kin will be executed.
y tres generaciones de tus parientes serán ejecutadas.
Three generations of my kin, huh?
¿Tres generaciones de mi familia, eh?
Su Muyu,
Su Muyu,
you're seriously wounded.
Estás gravemente herido.
If you utilize your sword energy now,
Si utilizas la energía de tu espada ahora,
you'll die for sure.
Morirás seguro.
Even if you win, it'll be a Pyrrhic victory.
Incluso si ganas, será una victoria pírrica.
You'd better think twice.
Piénsalo dos veces.
Don't be reckless.
No seas imprudente.
Don't be reckless?
¿No seas imprudente?
This is the first time anyone has said that to me.
Es la primera vez que alguien me dice eso.
But this time,
Pero esta vez,
I feel like being reckless!
¡Me siento con ganas de ser imprudente!
The poisonous miasma has been completely absorbed.
El miasma venenoso ha sido completamente absorbido.
Aren't you going to head inside?
¿No vas a entrar?
Let me try out the power of the enhanced drugged puppet.
Déjenme probar el poder del títere drogado mejorado.
Su Muyu has infiltrated the general's residence.
Su Muyu se ha infiltrado en la residencia del general.
The situation is dire.
La situación es crítica.
Everyone,
Todos,
please head back immediately.
Por favor, regrese inmediatamente.
Su Muyu isn't here?
¿Su Muyu no está aquí?
He went to the general's residence instead?
¿En cambio, fue a la residencia del general?
But why?
¿Pero por qué?
He said General killed the miracle physician.
Dijo que el general mató al médico milagroso.
He went there to avenge her out of spite.
Fue allí para vengarse de ella por puro despecho.
But judging from his state,
Pero a juzgar por su estado,
I suppose he has lost his mind.
Supongo que ha perdido la cabeza.
We've already dispatched the Jinwu Guards
Ya hemos enviado a los guardias Jinwu.
to the residence as reinforcements.
a la residencia como refuerzos.
Did he actually say
¿De verdad dijo eso?
that Bai Hehuai was dead?
¿Que Bai Hehuai había muerto?
She's surely dead.
Seguramente está muerta.
Su Muyu was seriously wounded
Su Muyu resultó gravemente herido
when he infiltrated the residence.
cuando se infiltró en la residencia.
However,
Sin embargo,
from the way he was swinging his sword,
por la forma en que blandía su espada,
I think he was trying to fight with reckless abandon.
Creo que intentaba luchar con temeraria imprudencia.
If you guys don't head there,
Si no vais allí,
I'm afraid
Me temo que
he'll massacre the entire residence.
Masacrará a toda la residencia.
Yu,
Yu,
could it be
¿Podría ser?
that we're going to die here?
¿Que vamos a morir aquí?
Let's head back!
¡Volvamos!
Stop!
¡Detener!
Fine, then.
De acuerdo, entonces.
Who would've expected
¿Quién lo hubiera esperado?
both of us
nosotros dos
to almost die from Xuewei's poison.
Estuvo a punto de morir por el veneno de Xuewei.
It seems Yu
Parece que Yu
created a commotion that was huge enough.
Creó un revuelo de tal magnitud.
That's why they were lured back.
Por eso los atrajeron de vuelta.
Are you guys okay?
¿Estáis bien?
This poison is...
Este veneno es...
Take this.
Toma esto.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll be fine.
Estaré bien.
How's Miss Bai doing?
¿Cómo está la señorita Bai?
Miss Bai is safe now.
La señorita Bai está a salvo ahora.
Great.
Excelente.
I finally understand
Por fin lo entiendo
why Yi Bu and the rest
¿Por qué Yi Bu y el resto?
would regard
consideraría
a martial arts organization this highly.
una organización de artes marciales de tan alto nivel.
One can catch a glimpse
Se puede vislumbrar
of Blood River's formidable power
del formidable poder de Blood River
on Master Su alone.
Solo con el Maestro Su.
It makes those of us
Nos hace ser quienes somos
who barely survived the battlefield
quienes apenas sobrevivieron al campo de batalla
seem all the more insignificant.
parecen aún más insignificantes.
General, you once slew your enemies
General, una vez usted aniquiló a sus enemigos.
on the battlefield valiantly
en el campo de batalla valientemente
with your battle axes.
con vuestras hachas de batalla.
But now, you're manipulating people
Pero ahora estás manipulando a la gente.
and plotting sinister plots in Tianqi City.
y tramando siniestros complots en la ciudad de Tianqi.
Do you even remember
¿Te acuerdas siquiera?
who you once were?
¿Quién fuiste alguna vez?
Xie Zaiye.
Xie Zaiye.
Master Su.
Maestro Su.
You're truly disappointing.
Eres verdaderamente decepcionante.
It seems Changhe was right back then.
Parece que Changhe tenía razón entonces.
Sometimes,
A veces,
we should uproot everything
Deberíamos erradicarlo todo.
without leaving a single one behind.
sin dejar a ninguno atrás.
I'm very impressed
Estoy muy impresionado
by the courage you and Patriarch possessed.
por el valor que tú y el Patriarca poseían.
I also regret the fact
También lamento el hecho
that I'm not as courageous or capable as you two.
que no soy tan valiente ni capaz como vosotros dos.
But this is my own choice.
Pero esta es mi propia decisión.
Indeed.
En efecto.
It's because Changhe and I are strong enough.
Es porque Changhe y yo somos lo suficientemente fuertes.
That's why we can
Por eso podemos
get rid of the weeds
Eliminar las malas hierbas
that are growing again.
que están creciendo de nuevo.
It's been some time
Ha pasado algún tiempo
since our last battle.
Desde nuestra última batalla.
It seems
Parece
your inner force has improved considerably.
Tu fuerza interior ha mejorado considerablemente.
However, it's not as if my progress remained stagnant.
Sin embargo, no es que mi progreso se haya estancado.
Tang Linghuang.
Tang Linghuang.
Your zhenqi is leaking everywhere,
Tu zhenqi se está filtrando por todas partes,
your sword aura is intact,
Tu aura de espada está intacta,
and your killing intent has gotten stronger.
y tu sed de matar se ha intensificado.
Master Su,
Maestro Su,
it seems you've gone demonic.
Parece que te has vuelto demoníaco.
Looks like my martial aunt
Se parece a mi tía política
is someone special to you.
es alguien especial para ti.
Night Crow.
Cuervo nocturno.
I will kill you.
Voy a matarte.
You think you can kill me in that state?
¿Crees que puedes matarme en ese estado?
You just took Tang Linghuang's attack head-on.
Acabas de recibir el ataque de Tang Linghuang de frente.
Now, we don't need to do anything.
Ahora, no necesitamos hacer nada.
You'll die from the poison
Morirás por el veneno.
within 7-8 minutes.
en 7-8 minutos.
But you're Su Muyu after all.
Pero al fin y al cabo eres Su Muyu.
You overthrew both Blood River and Shadow Sect.
Derrocaste tanto a Río de Sangre como a la Secta de las Sombras.
Who knows what will happen
Quién sabe qué pasará.
if we let you leave?
¿Y si te dejamos ir?
So,
Entonces,
it's time for you to die here.
Es hora de que mueras aquí.
It's my first time seeing you in this state,
Es la primera vez que te veo en este estado.
young Muyu.
joven Muyu.
Master.
Maestro.
Where's young Changhe?
¿Dónde está el joven Changhe?
If he sees you
Si te ve
in this pathetic state,
En este estado lamentable,
he'll surely mock you first.
Seguramente se burlará de ti primero.
After that,
Después,
he'll kill all of them.
Los matará a todos.
Who are you?
¿Quién eres?
Night Crow, the ghost physician.
Cuervo Nocturno, el médico fantasma.
A traitor of Medicine King Valley.
Un traidor del Valle del Rey de la Medicina.
You were bold enough to turn
Tuviste la valentía de girar
the future leader of the Tang Clan into a drugged puppet.
el futuro líder del Clan Tang convertido en una marioneta drogada.
Now that you've offended them,
Ahora que los has ofendido,
you won't get away easily.
No te librarás fácilmente.
Kill them!
¡Mátalos!
Hell Palm?
¿Palma infernal?
Should we go after them?
¿Deberíamos ir tras ellos?
No need for that.
No hace falta.
Even if we do catch up to them,
Incluso si logramos alcanzarlos,
she'll kill all of you.
Ella os matará a todos.
Young Muyu, look at
Joven Muyu, mira a
how pathetic you look.
Qué patético te ves.
Fake diviner of the Mu family,
Falso adivino de la familia Mu,
since you're here,
Ya que estás aquí,
you should stop hiding.
Deberías dejar de esconderte.
Who are you?
¿Quién eres?
You are...
Eres...
It's me.
Soy yo.
Long time no see, Mu Qingyang.
¡Cuánto tiempo sin verte, Mu Qingyang!
Have you been to Mount Wangcheng
¿Has estado en el monte Wangcheng?
and visited the sword deity you admired?
¿Y visitaste a la deidad de la espada que admirabas?
Aren't you the owner of the library,
¿No eres el dueño de la biblioteca?
Su Yunxiu?
¿Su Yunxiu?
[Su Yunxiu, Blood River]
[Su Yunxiu, Río Sangriento]
I thought you were dead.
Pensé que estabas muerto.
I merely left Blood River.
Simplemente abandoné Blood River.
They couldn't track me down.
No pudieron localizarme.
They had no choice but to say that I was dead.
No les quedó más remedio que decir que yo estaba muerto.
I'm Su Yunxiu, you know?
Soy Su Yunxiu, ¿sabes?
I taught
Yo enseñé
both Su Muyu and Su Changhe.
Tanto Su Muyu como Su Changhe.
It's impossible for me to die that easily.
Me es imposible morir tan fácilmente.
Why do you still
¿Por qué sigues haciéndolo?
look the same?
¿Se ven iguales?
Yeah.
Sí.
I wonder
Me pregunto
why I still look the same.
¿Por qué sigo teniendo el mismo aspecto?
Su Muyu!
¡Su Muyu!
You're here.
Estás aquí.
How's Miss Bai?
¿Cómo está la señorita Bai?
Miss Bai is fine.
La señorita Bai está bien.
I'm here to fetch you back.
Estoy aquí para traerte de vuelta.
This is great.
Esto es genial.
Young Muyu,
joven muyu,
your teacher is still alive.
Tu profesor aún vive.
I'm standing right in front of you.
Estoy justo frente a ti.
Why didn't you exhibit
¿Por qué no lo exhibiste?
any signs of joy at all?
¿Algún signo de alegría?
Master, they said you were dead.
Maestro, dijeron que usted estaba muerto.
Changhe and I investigated the area after that.
Después de eso, Changhe y yo investigamos la zona.
We were 90% confident
Estábamos seguros en un 90%.
that you had escaped.
que habías escapado.
What about the last 10%?
¿Y el último 10%?
For the last 10%,
Durante el último 10%,
it was likely that you changed your identity
Es probable que hayas cambiado tu identidad.
and joined Blood River again.
y se reincorporó a Blood River.
You do live up to your name as my disciple.
Sí, haces honor a tu nombre como mi discípulo.
But young Muyu,
Pero el joven Muyu,
this is my first time seeing you
Esta es la primera vez que te veo.
this hot-headed.
Este temperamental.
Why did you do so?
¿Por qué lo hiciste?
A good friend of ours,
Un buen amigo nuestro,
the miracle physician, Bai Hehuai,
el médico milagroso, Bai Hehuai,
was seriously wounded by our foes
resultó gravemente herido por nuestros enemigos.
after she figured out their secrets.
después de que ella descubriera sus secretos.
And,
Y,
they wanted to silence her.
Querían silenciarla.
Su Muyu was seriously wounded as well
Su Muyu también resultó gravemente herida.
when he rescued her.
cuando él la rescató.
And now,
Y ahora,
Miss Bai needs to rest and recuperate in a safe environment.
La señorita Bai necesita descansar y recuperarse en un entorno seguro.
Therefore, Su Muyu
Por lo tanto, Su Muyu
pretended that Miss Bai was dead
fingió que la señorita Bai estaba muerta.
and that he wanted to seek revenge.
y que quería vengarse.
Only then would we be able to lure them away.
Solo entonces podríamos atraerlos lejos.
He pretended to be enraged?
¿Fingió estar enfadado?
To me, you were
Para mí, tú eras
obviously enraged.
Obviamente enfurecido.
Master, you're right.
Maestro, tiene razón.
I wasn't pretending.
No estaba fingiendo.
That wasn't enough.
Eso no fue suficiente.
Not yet.
Aún no.
Was my rage not enough?
¿Acaso mi rabia no era suficiente?
No.
No.
The reason you gave us isn't convincing enough.
La razón que nos has dado no es suficientemente convincente.
You
Tú
fancy her, don't you?
Te gusta, ¿verdad?
Indeed.
En efecto.
I fancy her.
Me gusta.
This is great.
Esto es genial.
Why do you say so?
¿Por qué dices eso?
It's because someone finally made
Es porque alguien finalmente lo hizo
Su Muyu fall in love.
Su Muyu se enamora.
That's great.
Genial.
Su Muyu,
Su Muyu,
I'm happy to see your current state.
Me alegra ver tu estado actual.
Although you're in a pathetic state now,
Aunque ahora te encuentres en un estado lamentable,
this is
esto es
the most handsome you
el más guapo tú
I've ever seen.
que jamás haya visto.
Do you know what an iceberg becomes
¿Sabes en qué se convierte un iceberg?
when it melts?
¿Cuándo se derrite?
Master,
Maestro,
please stop teasing me.
Por favor, deja de burlarte de mí.
It becomes the roaring ocean, silly boy.
Se convierte en el rugiente océano, muchacho tonto.
All right now.
De acuerdo, por favor.
I'm going to leave.
Me voy.
I was just passing by Tianqi City.
Simplemente pasaba por la ciudad de Tianqi.
I didn't expect
No me lo esperaba
to witness such an interesting turn of events.
Ser testigo de un giro tan interesante de los acontecimientos.
I know
Sé
that you could've left the residence by yourself.
que podrías haber abandonado la residencia por tu cuenta.
You still have your trump card.
Aún te queda tu as bajo la manga.
But you and young Changhe
Pero tú y el joven Changhe
are trying to create
están intentando crear
a new Blood River after all.
Después de todo, un nuevo Río de Sangre.
If so, there's no room
Si es así, no hay espacio
for any error.
por cualquier error.
Su Muyu!
¡Su Muyu!
Let's go.
Vamos.
What exactly went wrong?
¿Qué fue exactamente lo que falló?
Why can't I break my limit and reach the ninth level?
¿Por qué no puedo superar mi límite y alcanzar el noveno nivel?
What is it?
¿Qué es?
Changhe,
Changhe,
we received a message from Flying Tiger General's Residence.
Hemos recibido un mensaje de la residencia del general de los Tigres Voladores.
They asked you when you would finish your retreat.
Te preguntaron cuándo terminarías tu retiro.
Why are they so impatient?
¿Por qué son tan impacientes?
I'll do it when the time is right.
Lo haré cuando sea el momento adecuado.
Last night,
Anoche,
something happened at Flying Tiger General's Residence.
Algo sucedió en la residencia del general de los Tigres Voladores.
What happened?
¿Qué pasó?
Firstly, Miss Bai
En primer lugar, la señorita Bai
found out about their secrets.
Descubrieron sus secretos.
Due to that, she was seriously wounded.
Debido a ello, resultó gravemente herida.
After that, in order to lure their foes away,
Después de eso, para atraer a sus enemigos lejos,
Yu disregarded the wounds that he had sustained
Yu ignoró las heridas que había sufrido.
and attacked Flying Tiger General's Residence forcefully.
y atacaron con fuerza la residencia del general de los Tigres Voladores.
Yu almost
Yu casi
wiped all of them out.
Los exterminó a todos.
They only managed to drive back Yu
Solo lograron hacer regresar a Yu
after their reinforcements arrived.
después de que llegaran sus refuerzos.
Now, both Yu and Miss Bai
Ahora bien, tanto Yu como la señorita Bai
are seriously wounded.
están gravemente heridos.
They're hiding
Se están escondiendo
in a remote house as we speak.
en una casa remota en este preciso momento.
Have Dian Ye and his men lost their minds?
¿Han perdido la cabeza Dian Ye y sus hombres?
I said that I could help them.
Dije que podía ayudarlos.
But under no circumstances
Pero bajo ninguna circunstancia
are our Blood River members to be harmed.
¿Van a resultar perjudicados nuestros miembros de Blood River?
Changhe,
Changhe,
why must we work with them?
¿Por qué tenemos que trabajar con ellos?
If we had stepped in
Si hubiéramos intervenido
in time last night,
a tiempo anoche,
Yu might not
Puede que Yu no
have been hurt that badly.
han resultado heridos de esa manera.
Are you questioning me?
¿Me estás cuestionando?
♪Like fate, winding with the tide♪
¿Como el destino, serpenteando con la marea?
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién podrá vadear este río de noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿Dónde está la costa lejana que perseguimos toda la vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿Renunciar a todos los colores por un destello de luz?
♪Through joy and sorrow♪
¿En la alegría y en la tristeza?
♪Still I can't let go♪
¿Aún así no puedo dejarlo ir?
♪Longing keeps me awake at night♪
¿La añoranza me mantiene despierto por las noches?
♪My heart no longer my own♪
¿Mi corazón ya no me pertenece?
♪No one can escape from love♪
¿Nadie puede escapar del amor?
♪How many hidden feelings♪
¿Cuántos sentimientos ocultos?
♪Sink in silence deep?♪
¿Hundirse en el profundo silencio?
♪Searching through the endless nights♪
¿Buscando a través de las noches interminables?
♪Struggling on the edge of love and pain♪
¿Luchando al borde del amor y el dolor?
♪Shadows crossing shadows♪
¿Sombras que se cruzan con sombras?
♪Whose name hides in your eyes?♪
¿De quién es el nombre que se esconde en tus ojos?
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
Cuando sople el viento, no preguntes cuándo volveré.
♪Ask not when I shall return♪
¿No preguntes cuándo volveré?
♪Like fate, winding with the tide♪
¿Como el destino, serpenteando con la marea?
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién podrá vadear este río de noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿Dónde está la costa lejana que perseguimos toda la vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿Renunciar a todos los colores por un destello de luz?
♪Through joy and sorrow♪
¿En la alegría y en la tristeza?
♪Still I can't let go♪
¿Aún así no puedo dejarlo ir?
♪Longing keeps me awake at night♪
¿La añoranza me mantiene despierto por las noches?
♪My heart no longer my own♪
¿Mi corazón ya no me pertenece?
♪No one can escape from love♪
¿Nadie puede escapar del amor?